- كيف يبدو وضعنا؟
- أوه!
- أظن أننا جاهزون تقريباً.
- همم.
أي أفكار بشأن التشويش؟
ربما بث إف إم شارد،
لكنني ركبت كوابح فيريت
وبعض مخانق آر إف.
تحسباً فقط.
هل أنت متأكدة أنك تريدين
المضي في هذا؟
- أعني، في المرة الماضية كان الأمر جداً...
- لكنها وحيدة جداً.
ممتاز إذاً.
ممتاز.
منزل كاليبورن، الليلة الرابعة،
٢٥ نوفمبر ١٩٧٤،
١١:٠٤ مساءً.
أتحدث إلى الروح
التي تسكن هذا المنزل.
هل أنت هناك؟
هل تسمعينني؟
أتحدث إلى الروح الضائعة
التي تقيم في هذا المكان.
تعالي إلي. كلميني.
دعيني أريك طريق العودة إلى البيت.
دعيني أريك طريق العودة إلى البيت!
إيما؟
- إنها جداً...
- جداً... جداً ماذا؟
ميتة.
بوو!
مرحباً. أبحث عن شبح.
ومن أنتما؟
صائدا الأشباح.
- أنا الدكتور.
- دكتور ماذا؟
إن شئت، وهذه كلارا.
آه، لكنك مختلف جداً.
ها! أنت الرائد أليك بالمر،
عضو بيكر ستريت إريغولرز،
وزارة الحرب غير المهذبة،
مختص بالتجسس والتخريب
والاستطلاع خلف خطوط العدو.
أنت رسام ألوان مائية موهوب،
وأستاذ علم نفس و...
صائد أشباح.
سعيد تماماً.
- جداً.
- في الواقع، أنت مخطئ.
قضى البروفيسور بالمر
معظم الحرب كأسير حرب.
في الواقع، تلك كذبة
قالها رجل شجاع جداً
شارك في عمليات شديدة السرية.
نوع الرجال
الذي يحتفظ بصليب فيكتوريا
في صندوق في العلية، صحيح؟
لكنك تعرفين ذلك
لأنك إيما غريلينغ.
- رفيقة البروفيسور.
- مساعدته.
نحن في عام ١٩٧٤.
أنت المساعدة
والمعدات غير الموضوعية.
- أي وسيطة نفسية.
- فهمت ذلك. شكراً لك رغم ذلك.
استرخي يا إيما. إنه من الاستخبارات العسكرية.
- وما الغرض من كل هذا؟
- الصحة والسلامة.
نعم. سمعت الوزارة
بما يجري هنا،
فأرسلتني لأتحقق
أن كل شيء على ما يرام.
ليس لهم الحق.
لا تقلق يا سيدي،
سأخرج من هنا خلال خمس دقائق.
أوه! انظرا!
يا للروعة، إيه سي آر ٩٩٨٢١.
يا للنعيم. حركة جميلة
لمفاتيح التبديل.
تعرفان، أنا أحب مفاتيح التبديل.
في الواقع، أحب كلمة تبديل.
اسم لطيف. وفعل ممتاز.
مهلاً، لا تعبث بالإعدادات.
ما هذا؟
أداة. صحة وسلامة.
سرية للأسف.
تعرف، ريثما يحل عباقرة المختبرات
بعض العيوب.
ماذا تخبرك؟
تخبرني أنك لم تتعرضي
لأي انبعاثات عابرة للعوالم
تهدد الحياة.
إذاً...
أين الشبح؟ ها؟
أرني الشبح.
حان وقت الشبح.
لن أسمح بأن يسرق هذا
من تحت يدي، أتفهم؟
آه... لا، ليس حقاً. آسف.
لن أسمح بسرقة عملي
ثم يرضونني بتربيتة على الظهر
ورسالة من الملكة.
لن يحدث ثانية.
هذا منزلي يا دكتور،
وهو ملك لي.
- هل هذا منزلك فعلاً؟
- نعم.
آسف.
ذهبت إلى المصرف وقلت،
تعرفون ذلك المنزل الضخم
القديم المسكون في المستنقعات؟
الذي يخاف المتشردون
حتى من النوم فيه،
والذي تخاف الطيور
حتى من الطيران فوقه؟
ثم قلت: أود شراءه من فضلكم،
بمالي؟
نعم، فعلت في الواقع.
هذا شجاع جداً.
اسمع أيها الرائد.
نحتاج فقط إلى معرفة
ما الذي يجري هنا.
- من أجل الوزارة؟
- تعرف أنني لا أستطيع الإجابة عن ذلك.
حسناً جداً.
اتبعني.
ما معنى وسيطة نفسية تعاطفية؟
أحياناً أشعر بالمشاعر،
كما يشعر قارئ الأفكار بالأفكار.
أحياناً فقط، ليس دائماً.
أكثر الناس تعاطفاً
ستقابلينهم، هم التعاطفيون.
وأكثرهم وحدة.
أعني، أن يعرّضوا أنفسهم
لكل تلك المشاعر المخفية،
كل ذلك الذنب،
والألم والحزن و...
- دكتور.
- نعم.
شش!
هل تود إلقاء نظرة؟
منزل كاليبورن عمره أكثر من أربعمئة عام،
لكنها موجودة منذ زمن أطول بكثير.
ضيف كاليبورن.
ذُكرت في الشعر السكسوني المحلي
وحكايات الأبرشية الشعبية.
طيف السيدة.
العذراء في الظلام.
ساحرة البئر.
هل هي حقيقية؟
أعني حقيقية فعلاً؟
نعم، إنها حقيقية.
في القرن السابع عشر،
رآها قس محلي.
كتب أن
حضورها كان مصحوباً
بطرق مخيف،
كأن الشيطان نفسه
يطالب بالدخول.
أثناء الحرب،
ترك الطيارون الأمريكيون المتمركزون هنا
قرابين من علب لحم سبام.
عثر على العلب عام ١٩٦٥
وقد سدت بالطوب في مخزن الخدم،
ومعها عدد
من الملاحظات المكتوبة باليد،
توسلات إلى الضيف.
بحق محبة الله،
توقفي عن الصراخ.
لا تتغير أبداً.
الزاوية مختلفة،
والتأطير، لكنها
دائماً في الوضعية نفسها بالضبط.
لماذا؟
لا نعرف.
إنها ظاهرة موضوعية.
لكن أجهزة التسجيل الموضوعية
لا تستطيع رصدها.
إلا بوجود وسيط نفسي قوي.
تماماً.
أحسنت جداً.
إنها تعرف أنني هنا.
أستطيع أن أشعر بها
تناديني.
ماذا تقول؟
ساعدوني.
ساحرة البئر.
إذاً، أين البئر؟
نسخة من أقدم مخطط
استطعنا العثور عليه.
لا توجد بئر في العقار.
على الأقل لم نجد واحدة.
- هل ستأتين؟
- إلى أين؟
- لنجد الشبح.
- ولماذا أريد فعل ذلك؟
لأنك تريدين. هيا.
- حسناً، أنا أعترض على هذا الافتراض.
- ها؟
أعطيك وجهاً.
هنا. هل تراني؟
انظر إلى وجهي.
حسناً.
تحدّني.
أتحداك. ولا رجوع في الكلام؟
غرفة الموسيقى
هي قلب المنزل.
لنفترض أننا وجدناها فعلاً.
ماذا نقول؟
نسألها كيف صارت هنا،
أو إن كانت موجودة أصلاً.
- لماذا؟
- لأنني لا أعرف.
والجهل هو، آه،
ما عكس النعيم؟
- كارلايل؟
- نعم.
نعم، كارلايل. الجهل هو كارلايل.
هل هو من الوزارة حقاً؟
آه، لا أعرف.
لديه المزاج المناسب بالتأكيد.
متقلب، لامع.
- مخادع.
- نعم.
إنه كاذب.
لكن كما تعرفين،
غالباً ما يكون الأمر هكذا
حين يكون المرء قد رأى شيئاً أو اثنين.
التجربة تجعلنا جميعاً كاذبين.
نكذب بشأن من نكون،
وبشأن ما فعلناه...
وبشأن ما نشعر به؟
نعم.
دائماً.
دائماً هذا.
تعلمين، علي أن، آه...
علي أن أتابع بعض الأمور.
الـ، آه...
- المعدات وما إلى ذلك.
- بالطبع.
آه، غرفة الموسيقى.
قلب المنزل.
هل تشعرين بشيء؟
- لا.
- كذبتك ظاهرة جداً.
هل تشعرين كأن أحداً يراقبك؟
كيف يكون شعور المراقبة؟
هل هو ذلك الإحساس المضحك الواخز
في مؤخرة العنق؟
- هذا هو.
- إذاً نعم، قليلاً.
بل كثيراً نوعاً ما.
أظن أنها هنا.
بقعة باردة.
مخيف.
بارد.
دافئ.
بارد. دافئ.
بارد. دافئ. بارد.
دافئ. بارد.
دكتور؟
- دكتور!
- ماذا؟
لست سعيدة.
لا.
مهلاً!
أوه...
ما كان ذلك؟
هل يبدو المكان أبرد؟
إنها قادمة.
حسناً. ما هذا؟
إنه، آه، صوت عال جداً.
إنه صوت عال جداً وغاضب جداً.
- ما الذي يصدره؟
- لا أعرف. هل أنت تصدرينه؟
- دكتور؟
- نعم.
- ربما أنا مرعوبة قليلاً جداً.
- نعم؟
- لكنني ما زلت راشدة.
- غالباً. نعم، و...
لا حاجة إلى
أن تمسك يدي فعلاً.
- كلارا؟
- نعم.
أنا لا أمسك يدك.
أوه!
- هل حدث هذا من قبل؟
- أبداً.
آه! الكاميرا. الكاميرا!
دكتور!
- ساعدوني!
- أوه!
دكتور.
أوه!
أفضل كوب شاي لطيف.
وأنا أيضاً.
الويسكي هو الشيء الحادي عشر
الأكثر قرفاً الذي اخترع قط.
ألقيت نظرة صغيرة على سجلاتك
في الوزارة.
لقد رأيت بالتأكيد
شيئاً أو اثنين في حياتك.
تعطيل عمليات غواصات يو
عبر بحر الشمال.
تخريب خطوط السكك الحديدية عبر أوروبا.
عملية غيبون.
تلك التي فيها
حمام الزاجل رائعة.
أنا أحب حمام الزاجل.
أديت واجبي،
وكذلك فعل آلاف آخرون.
ملايين آخرون.
كنت محظوظاً فقط لأنني عدت.
نعم، لكن كيف ينتهي ذلك الرجل،
بطل الحرب ذاك، هنا،
في منزل قديم وحيد
يبحث عن الأشباح؟
لأنني قتلت.
وتسببت في قتل آخرين.
أرسلت شباناً وشابات
إلى موتهم.
لكن ها أنا ذا، ما زلت حياً و...
لكن هذا يميل إلى مطاردتك،
أن تعيش، بعد كل ذلك من...
الشيء الآخر.
إذاً، أنت والبروفيسور بالمر،
هل سبق لكما أن...
- تعرفين.
- لا.
لم لا؟
أنت تعرفين شعوره تجاهك،
أليس كذلك؟
أنت بالذات من بين الناس.
لا أعرف.
الناس مثلي،
أحياناً تختلط علينا الإشارات.
نظن أن الناس يشعرون
كما نريدهم أن يشعروا.
كما تعرفين، حين يكونون مميزين لنا.
بينما في الحقيقة، لا يوجد شيء هناك.
أوه، هذا موجود.
- كيف تعرفين؟
- لأنه واضح.
يبرز مثل ذقن كبيرة.
ترى، كنت وحيداً وغير متزوج و
تعلمين، لم أمانع الموت.
أعني، ليس من أجل تلك القضية.
كانت قضية نبيلة جداً.
هزيمة العدو.
ولو استطعت الاتصال بهم،
ماذا كنت ستقول؟
حسناً، أود كثيراً أن أشكرهم.
آه.
طنين.
ماذا تظنها؟
ليست كما ظننت أنها ستكون.
- وماذا ظننت أنها ستكون؟
- ممتعة.
هل يمكنني استعارة كاميرتك؟
شكراً.
وماذا عنك وعن الدكتور؟
أوه. لا أظن ذلك.
- جيد.
- عفواً؟
لا تثقي به.
في قلبه شظية من جليد.
كلارا!
لدي هذا الشعور الغريب
بأنها تنظر إلي.
إنها لا تحبني.
التارديس مثل القطة.
تتأخر قليلاً في الثقة،
لكنك ستصلين في النهاية.
مهلاً!
تحتاج إلى مكان تحفظ فيه هذا.
لدي واحد.
أو كان لدي واحد. أظن أنني كان لدي واحد.
انظري حولك. حاولي أن تجديه.
هل كان لدي واحد؟ هل أفقد عقلي؟
لا، ليس هنا!
كيف تتوقعين منها أن تحبك
إن كانت مبتلة تماماً؟
إنه كابوس للصحة والسلامة.
آسفة.
إلى أين سنذهب إذاً؟
إلى لا مكان. سنبقى هنا تماماً.
هنا تماماً، في هذه النقطة بالضبط،
إن استطعت معرفة كيف أفعلها.
إذن، متى سنذهب؟
أوه، هذا جيد.
هذا من الطراز الأول.
- والإجابة؟
- سنذهب دائماً.
- تماماً.
هذه ليست جملة فعلاً.
حسناً، فيها فعل.
ما رأيك؟
اللون صاخب قليلاً.
أظنه يبرز عيني.
يجعل عيني تؤلمانني.
هل رأيت... هل رأيت إلى أين ذهب؟
كنت أسمع محركاً
لكنني لا أرى أي أضواء.
ابتعدي! بدلة ساخنة! ساخنة، ساخنة، ساخنة!
في أي زمن نحن؟
قبل نحو ستة مليارات سنة.
أظنه يوم ثلاثاء.
همم؟
أعود بعد لحظة.
هل أنت بخير؟
تماماً. بأحسن حال.
حسناً إذاً. لا تضغطي
أي أزرار ولا تسحبي أي روافع
ولا تفعلي أي وجوه مضحكة.
في الواقع، لا تتحركي.
قفي ساكنة تماماً. لا تتنفسي.
حسناً، يمكنك التنفس.
لكن أنفاساً سطحية.
ما الخطب؟
هل قالت التارديس شيئاً لك؟
هل تتصرفين بقسوة؟
لا، ليس هذا.
هل شاهدنا للتو دورة حياة الأرض كلها،
من الولادة إلى الموت؟
- نعم.
- وأنت لا بأس لديك بهذا؟
نعم.
كيف يمكنك ذلك؟
التارديس، إنها الزمن.
نحن... نحن الدوامة.
وما إلى ذلك.
- ليس هذا ما أعنيه.
- حسناً.
بعض المساعدة. سياق.
ورقة غش. أي شيء؟
أعني، في لحظة تكون في عام ١٩٧٤،
تبحث عن الأشباح،
لكن كل ما عليك فعله أن تفتح عينيك
وتكلم من يقف هناك.
بالنسبة إليك، لم أولد بعد.
وبالنسبة إليك، أنا ميتة
منذ مئة مليار سنة.
هل جسدي هناك في مكان ما،
في الأرض؟
نعم، أظنه كذلك.
لكن ها نحن هنا، نتحدث،
إذاً أنا شبح.
بالنسبة إليك، أنا شبح.
كلنا أشباح بالنسبة إليك.
لا بد أننا لا شيء.
لا. لا.
لستم كذلك.
إذاً ماذا نحن؟
ماذا يمكن أن نكون؟
أنتم اللغز الوحيد الذي يستحق الحل.
ما الخطب؟
رأيت للتو شيئاً تمنيت ألا أراه.
ماذا رأيت؟
أن كل شيء ينتهي.
لا، ليس كل شيء.
ليس الحب. ليس دائماً.
حسناً! انتهيت! هذا هو، تجمعوا،
تجمعوا. اقتربوا! اقتربوا!
ضيف منزل كاليبورن.
لا يتغير أبداً،
محاصر في لحظة خوف وعذاب.
لكن ماذا لو لم تكن كذلك؟
ماذا لو كانت محاصرة في مكان
يجري فيه الزمن أبطأ مما يجري هنا؟
ماذا لو كانت الثانية لديها
تساوي مئة ألف سنة عندنا؟
وماذا لو كان لدى أحدهم صندوق سحري،
صندوق أزرق غالباً،
ماذا لو استطاع ذلك الشخص
التقاط صورة لها، لنقل،
كل بضعة ملايين سنة؟
إنها ليست شبحاً.
لكنها بالتأكيد روح ضائعة.
اسمها هيلا تاكوريان.
إنها رائدة.
مسافرة عبر الزمن، أو على الأقل
ستكون كذلك بعد بضع مئات من السنين.
السفر عبر الزمن غير ممكن.
المفارقات...
تحل نفسها بنفسها، في الغالب.
كم بقيت وحدها؟
حسناً، السفر عبر الزمن شيء عجيب.
أعني، من منظورها،
تحطمت قبل ثلاث دقائق.
تحطمت؟ أين؟
إنها في كون جيبي،
صدى مشوه لكوننا.
تحدث أحياناً،
لكنها لا تدوم طويلاً أبداً.
كوننا. هيلا تاكوريان هنا،
في كون جيبي.
أنت فانوس،
يضيء عبر الأبعاد،
ويرشدها إلى البيت،
إلى أرض الأحياء.
- لكن مم تهرب؟
- حسناً، هذا أفضل جزء.
لا نعرف بعد. هل نرى؟
أوه.
ما هذا؟
لا أعرف.
ومع ذلك، لا داعي للقلق.
إذاً ماذا نفعل؟
ليس نحن، أنت.
أنت تنقذين هيلا تاكوريان
لأنك إيما غريلينغ.
أنت الفانوس. أما بقيتنا
فمجرد ركاب، للأسف.
نحتاج إلى حبل متين
وبلورة زرقاء من ميتيبيليس ٣،
ومعها بعض كعك كندال بالنعناع.
- لا تفعليها.
- عفواً؟
لم يطلب أحد منها أن تخاطر بحياتها.
هذه المرأة، لا تستحق...
أياً كانت، مهما كانت بارعة،
ومهما كانت شجاعة، فهي ليست أنت.
لا تستحق المخاطرة بشعرة واحدة
من رأسك، ليس بالنسبة إلي!
أخبرني بما أفكر فيه.
لا أستطيع. ليست لدي موهبتك.
لست بحاجة إليها.
انظر إلي فقط وأخبرني.
ها أنت ذا. قرأت أفكاري.
- ألا يمكنك فقط... تعرف.
- ماذا؟
أن تطير بالتارديس إلى كون مواز.
آه، ليس كوناً موازياً،
بل كون جيبي.
ثم إنه ينهار.
أعني، يمكن للتارديس
الدخول إلى هناك، نعم،
لكن الإنتروبيا ستنزف
مصادر طاقتها، كما ترين،
وتحبسها هناك حتى يتحلل الكون كله
عائداً إلى الزبد الكمي،
وهذا سيستغرق نحو ثلاث دقائق،
زيادة أو نقصاناً، كما تعرفين.
ما هذا؟
مجموعة فرعية من عين التناغم.
- لا أفهم...
- بالطبع لا.
سيكون غريباً لو فهمت.
أنا بالكاد أفهمه.
حسناً، أنت، اجلسي.
من ميتيبيليس ٣ مباشرة.
- ماذا يفعل؟
- يضخم قدراتك الطبيعية،
مثل ميكروفون أو جاروف فضلات.
ما هذا الترتيب بالضبط؟
مؤقت نفسي زمني.
سامحني، لكن أليس كله
قليلاً، حسناً، ترقيعاً بما توفر؟
التقنية غير النفسية لن تعمل
حيث سأذهب.
اسمعي، كل ما علي فعله
هو الغوص في بعد آخر،
العثور على المسافرة عبر الزمن،
ومساعدتها على الهروب من الوحش،
والعودة إلى البيت قبل أن ينهار البعد كله،
وينتهي الأمر.
دكتور،
هل سيؤلم؟
لا.
حسناً، نعم، على الأرجح. قليلاً.
حسناً، كثيراً جداً، لا أعرف.
قد يكون عذاباً.
ولأكون صريحاً تماماً،
سأكون مهتماً بمعرفة ذلك.
أتحدث إلى الروح الضائعة
التي تقيم في هذا المكان.
أتحدث إلى هيلا تاكوريان.
أترون؟ ساحرة البئر.
إنه ثقب دودي.
بئر واقع.
باب إلى كون الصدى.
مستعدة؟
مستعدة!
جيرونيمو.
دكتور!
واو!
هيلا! هيلا!
هيلا تاكوريان!
واحد،
اثنان،
ثلاثة!
ساعدوني!
النجدة!
- هيلا تاكوريان، على ما أظن؟
- من أنت؟
كون ينهار، أنت وأنا ميتان.
دقيقتان، لا وقت
لجمل كاملة. اهجري الكوكب!
انتظر!
هناك شيء في الضباب.
إذاً، اركضي. اركضي!
دكتور؟
دكتور!
عد إلى البيت!
دكتور، عد إلى البيت!
حسناً، ليس من ذلك الطريق، مما يعني...
آه، غالباً...
- ما الخطب؟
- أتذكرين ذلك المخرج الذي ذكرته؟
- نعم.
- يبدو أنني أضعته.
- دكتور!
- من هنا.
دكتور!
عد إلى البيت!
دكتور، نحن هنا.
- واو.
- ما هذا؟
منزل صدى
في كون صدى.
وسيطة نفسية ذكية. هذا من الطراز الأول.
دكتور!
شش!
إنه يبحث عن طريق الدخول.
لست قوية بما يكفي!
بضع ثوان أخرى فقط!
امسكي الحبل.
اسحبيه ثلاث مرات، وبسرعة كما تشائين.
- وماذا عنك؟
- سأكون التالي.
أوه، هذا كان مصدر ذلك الصوت. جميل.
لا!
ها.
يا للهول.
أين أنت؟
استيقظي!
استيقظي! افتحي الشيء!
أنا آسفة.
لا تأسفي، لا تفعلي.
ما فعلته...
لم يكن كافياً. عليها أن تفعله مجدداً.
- لا تستطيع. انظر إليها!
- يجب عليها!
لا نستطيع تركه.
أعرف أنك تشعرين
أنك لا تستطيعين فعل هذا يا إيما،
لكن انظري إلى تلك المرأة هناك.
لقد أنقذتها. هي هنا فقط
بسبب قوتك.
وأنا أيضاً.
هيا!
دعيني أدخل أيتها البقرة العجوز المتجهمة!
واو.
إيما، كنت ضائعاً مثلها
لكن بوجودي معك،
أعطيتني سبباً لأكون، يا إيما.
أعدتني من الموت.
- ما هذا الآن؟
- واجهة التارديس الصوتية البصرية.
أنا مبرمجة لاختيار صورة
شخص رأيته.
ومن بين عدة مليارات صورة كهذه
في بنوك بياناتي،
هذه أفضل ما يطابق المعيار.
أوه! أنت بقرة فعلاً. كنت أعرف!
أياً يكن. عليك مساعدة الدكتور.
- الدكتور في الكون الجيبي.
- يمكنك دخول الكون الجيبي.
ستستنزف الإنتروبيا الطاقة
من قلبي.
بعد أربع ثوان، سأعلق.
بعد عشر، سأموت.
أنت تتكلمين، لكن كل ما أسمعه هو
مه مه مه مه مه.
هيا، لنذهب!
مهلاً، مهلاً، مهلاً!
دكتور.
هل تسمعني؟
دكتور!
هيا!
دكتور، هل تسمعني؟
دكتور!
دكتور، نحن هنا.
عد إلى البيت!
إيما؟
ماذا تريد؟
إخافتي على ما أظن، ها؟
لأن هذا ما تفعله، تختبئ.
أنت البعبع تحت السرير،
تبحث عمن تلتهمه.
تريدني أن أخاف.
وأحسنت.
أنا الدكتور
وأنا خائف.
دكتور!
أسرع!
فلماذا ما زلت هنا إذاً، ها؟
لماذا لا تأكلني فقط؟
ها؟
هيا.
لأنك ما زلت تحتاج إلي.
نعم، تحتاج إلي
لأحملك وأعبر بك.
آه. وعلى هذا أقول...
هيا إذاً يا ضخم.
طاردني.
انتهى الأمر.
أردت كلمة؟
- حسناً، إن كان ذلك...
- لا بأس.
لم تأت إلى هنا
من أجل الشبح، أليس كذلك؟
لا.
- جئت من أجلي.
- نعم.
- لماذا؟
- احتجت أن أسألك شيئاً.
- إذاً اسأل.
- كلارا.
نعم؟
- ما هي؟
- إنها فتاة.
نعم، لكن أي نوع من الفتيات،
تحديداً؟
إنها فتاة عادية تماماً.
- جميلة جداً.
- همم.
- ذكية جداً.
أكثر خوفاً مما تظهر.
- وهذا كل شيء؟
- لماذا؟ أليس هذا كافياً؟
إلى أين ستذهبين؟
لا يستطيع إعادتي إلى البيت.
يقول التاريخ إنني اختفيت.
لكنه يستطيع تغيير التاريخ.
لا. لا، لا. لا أستطيع، في الواقع.
هناك نقاط ثابتة في الزمن، كما ترين.
مرحباً.
كنت أعرف أنك هناك.
- استطعت أن أشعر بك.
- أعرف.
- هل نحن...
- لا يمكن أن نكون.
- فأنت لم تولد بعد حتى.
- لا، لا يمكن أن تكونا التقيتما، لكنها قد تكون
حفيدة حفيد حفيد حفيد حفيدتك.
ها؟ وحفيدتك أنت أيضاً، بالطبع. لكنك
خمنت ذلك بالفعل، أليس كذلك؟
أوه. يبدو أنكما لم تخمنا.
- المفارقات...
- تحل نفسها بنفسها، في الغالب.
لهذا كانت الرابطة النفسية
قوية جداً،
دم ينادي دماً، خارج الزمن.
ليس كل شيء ينتهي، ها؟
ليس الحب. ليس دائماً.
دكتور، ماذا عن، آه...
ماذا عنا؟
أنا وإيما؟
- ماذا عنكما؟
- حسناً،
ما الذي يفترض أن يحدث؟
أعني، ماذا نفعل الآن؟
أمسكا أيدي بعضكما.
هذا ما يفترض أن تفعلاه.
واصلا فعل ذلك ولا تفلتا.
هذا هو السر.
دكتور! لست سعيدة.
نعم، تحتاج إلي
لأحملك وأعبر بك.
أنا لا أمسك يدك.
أوه، أنا بطيء جداً!
أنا بطيء. أنا مشهور بذلك.
لطالما كانت هذه مشكلتي، لكن...
لكنني أصل في النهاية. أوه، نعم.
- دكتور؟
- كيف تنجب أسماك القرش؟
- بحذر.
- لا. لا، لا، لا. بسعادة.
القروش لا تبتسم فعلاً.
إنها فقط، حسناً... لديها الكثير
والكثير من الأسنان. إنها أكولة جداً.
بالضبط. لكن الطيور تفعلها، والنحل يفعلها،
حتى البراغيث المتعلمة تفعلها.
كل وحش وحيد يحتاج إلى رفيق.
هناك اثنان منهما!
تعرفون، هذه أقدم قصة
في الكون، هذا أو أي كون آخر.
فتى وفتاة يقعان في الحب، ويفترقان
بسبب الأحداث، الحرب، السياسة،
حوادث في الزمن.
هي تُرمى خارج السداسي،
أو هو يُرمى داخله.
ومنذ ذلك الحين وهما يشتاقان
إلى بعضهما
عبر الزمان والمكان،
عبر الأبعاد.
هذه ليست قصة أشباح،
إنها قصة حب.
آسف.
معذرة. معذرة.
آسف لمقاطعة
بقية حياتكما.
إذاً، معروف صغير أطلبه.
أنا آسف! أفهم الآن!
أستطيع أن آخذك إليها.
أستطيع أن آخذك إلى مكان آمن،
بعيداً جداً عن هنا.
يمكنكما أن تكونا معاً!
حسناً، هيا إذاً. إنها تنتظر.
حسناً، مرحباً مجدداً يا روميو العجوز.
ها هي تأتي الآن.
استعد للقفز.
الهرب مع رجل فضاء في صندوق،
قد يحدث لك أي شيء.
واو!
إنها غنيمة جيدة. أشم ذلك.
كلارا. أين هي؟
ما زالت على متنها.
إن ساعدتني على إخراجها،
تحصل على الآلة.
غنيمة العمر.
كائنات حية متعددة
على متن التارديس.
ماذا تحتفظ هنا؟
ما أنت، ها؟ خدعة؟ فخ؟
نفعل ما جئنا لأجله،
نمزق هذه السفينة إرباً.
إن كنا سنموت هنا،
فستخبرني ما هي.
لا أستطيع.
- إلى أين نحن ذاهبون؟
- إلى مركز التارديس.